# kamera-ile-Otomatik-Plaka-Okuma-Sistemi-ALPR-
Otomatik Plaka Okuma Sistemi [(ALPR)AutomaticNumber-Plate-Recognition. ]; araçları plakalarından tanımlamaya yarayan bir resim işleme teknolojisidir. Bu teknoloji giriş kontrol vb. gibi bir çok güvenlik ve trafik uygulamasında kullanılır.  Plaka okuma sistemi Yukarıdaki örnekte araç giriş kapısına gelir. LPR sistem aracın plakasını otomatik olarak okur ve veritabanındaki önceden tanımlanmış listeyle karşılaştırır. Listedeki bir plakayla eşleme yapıldığı taktirde kapıyı açar ve geçişe izin verir.  Bu teknoloji güvenlik ve trafik uygulamalarında gitgide daha fazla popülerlik kazanmakta ve değişmez bir ihtiyaç halini almaktadır. Bütün araçlar zaten plakaya sahip olduğu için araçları tanımlamak için ayrıca alıcı verici vs gibi ekstra ürünlere gerek yoktur. Bu özellik ALPR teknolojisini oldukça popüler hale getirmektedir.  Sistem plaka okuma kamerası ile aracın önünden veya arkasından bir resim alır ve resim işleme yazılımı bu çekilen görüntüyü analiz eder, resmin içinden plaka bilgisini çıkartır. Bu bilgi yukarıdaki örnekte olduğu gibi yetki verilen plakalara kapıyı açma, otomatik ödeme hesaplama, bilgi toplama vb gibi değişik uygulamalarda kullanılabilir.  ALPR sisteminin en dikkate değer avantajı bu bilgilerin saklanabilmesidir. Bir görüntü bin sözcüğe değer sözünden hareketle alınan bu görüntüler suç önleme / suç tespitinde oldukça faydalı sonuçlar vermektedir. Plaka okumak için ayrılan kameraya ek olarak başka bir kamera da aracı kullanan kişinin yüzünü kaydetmek için kullanılabilir.A LPR sistemlerinde her araca bir alıcı verici takmanın yerine tek bir sistem kurulması yeterlidir.  


Video Link:

https://youtu.be/Y8b-NgsPsxs
